---
title: 如何参与GITHUB项目？
date: 2018-04-06 09:28:17
tags:
categories: 通知
thumbnail: /img/github.png
---

## 1. SEU-CodingTogether是什么？

&emsp;&emsp;SEU-CodingTogether是东南大学微软俱乐部面向学生成立的一个技术提升活动，该活动的形式主要包括Github线上编程合作项目和线下技术分享。

&emsp;&emsp;该组织旨在通过Github协作的方式让更多的学生在这个组织里提高自己的编程能力。欢迎相关专业的本科生和研究生参与活动，活动完全免费！

&emsp;&emsp;不管你是基础薄弱的小白，还是技术精湛的大神，都可以在这里找到一席之地！

## 2. Github线上主要包括哪些活动？

&emsp;&emsp;项目地址：[https://github.com/SEU-CodingTogether](https://github.com/SEU-CodingTogether)

## 2.1 比赛

&emsp;&emsp;本学年预计会有三个大型比赛：

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;微软编程之美大赛

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;南京高校联赛

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;微软学生俱乐部实践空间站（由微软公司提供导师支持）

&emsp;&emsp;多多参加比赛，提高自己的能力，相信对大家以后的发展会有很大帮助。

## 2.2 编程的日常

&emsp;&emsp;线上活动主要是号召学生加入我们的Github Organization 会员，通过**合作项目**或者**编程挑战**的方式参与活动。

&emsp;&emsp;其中，编程挑战主要包括：

- **算法编程（Algorithm Challenging）**

> &emsp;&emsp;算法编程挑战主要是希望大家熟悉数据结构和常用算法（**主要包括**：基础数据结构、算法分析框架、蛮力法、减治法、分治法、变治法、时空权衡、动态规划、贪心算法、迭代改进方法、进阶内容等），并用自己熟悉的语言实现。我们将挑选实现的最好的同学的代码并入master分支。其中，Java版本的实现，由俱乐部内部给出范例，欢迎大家用其他语言改写。
>
> 目前，预计实现的编程语言有：
>
> - C/C++
> - Python
> - Java
> - Javascript
> - Go
> - PHP
> - C#
> - Objective-C
> - VB
>
> &emsp;&emsp;欢迎大家提供相关语言的代码规范，我们会联系比较熟悉对应语言的**大神确定社区编码规范**。
>
> &emsp;&emsp;参加本项目，需要关注每周更新的挑战信息，在规定期限内提交代码。我们将选择优秀的实现并入主分支。你的工作会也会得到署名曝光！
>
> &emsp;&emsp;另外，本项目需要管理人员若干（大概每1-2种语言需要一个管理人员），详细请参见本文结尾的**管理者招募**部分。

- **Python Challenging**

> &emsp;&emsp;Python在大数据，机器学习领域有广泛的应用，但是Python易学难精，熟练代价很高。因此，希望借此项目，提高大家对于Python高级应用的熟练程度。
>
> &emsp;&emsp;我们每周会发布5-10道Python编程题目，希望大家在（**编程挑战的日常**）[链接](https://angryberry.gitee.io/about/)以及公众号及时关注。我们将选择优秀的实现并入主分支。你的工作会也会得到署名曝光！
>
> &emsp;&emsp;本项目需要管理人员若干，详细请参见本文结尾的**管理者招募**。

- **Basic Cpp Learning**

> &emsp;&emsp;国内大部分高校会使用C++进行编程语言教学，因此我们希望为低年级学生提供一个可以相互交流学习的项目。这个项目主要是对C++语言语法的学习，题目根据学生反馈定期修改。本项目难度较低，适合大一大二的学生参与。
>
> &emsp;&emsp;本项目会有高年级同学为低年级同学答疑解惑。

- **Machine Learning From Zero[待定]**

> &emsp;&emsp;本项目的目标是不使用机器学习库，从零开始实现一些基本的机器学习和深度学习算法。编程语言主要是C++，Java, Python, Javascript。

- **图像处理项目[待定]**

>&emsp;&emsp;项目待定。

- **Web开发[待定]**

> &emsp;&emsp;俱乐部预计会有一个网站开发的项目，需要大家协作完成，主要面向内部人员。如果有兴趣，可以积极关注招新报名信息——**编程挑战的日常**[点击此链接](https://angryberry.gitee.io/about/)

- **Block Chains[待定]**

> &emsp;&emsp;待定

- **资料分享**

> &emsp;&emsp;欢迎向俱乐部投稿（**要求Markdown格式**），我们们会把您的教程在本网站和微信公众号同步发布。您的教程可以是原创内容，也可以是经过原作者授权的转载内容; 可以是编程技术类，也可以是Office应用，小技巧类; 可以面向小白，也可以是面向高手的进阶内容！

- **网页维护**

> &emsp;&emsp;主要面向俱乐部内部成员。
>
> &emsp;&emsp;负责维护本网站，定期发布信息和发布作者投稿。

- **其它**

> &emsp;&emsp;未尽事宜，本俱乐部保留解释权。



## 3. 快来参与！！

## 3.1 谁可以参与？

&emsp;&emsp;只要是在校学生（不局限于东南大学），都可以参与我们的项目。

&emsp;&emsp;每周都有很多编程挑战题目公布，你不必参加所有的编程挑战，你可以随时选取感兴趣的题目参与！

## 3.2 如何参与？

**如果你不是俱乐部部员**：

&emsp;&emsp;如果你不想加入俱乐部，只是想参加我们的编程活动，只需要有github账号就可以了！你可以直接fork我们的项目，完成编程题目之后提出pull request，我们就会有人审核您的代码哦！我们会选择优秀的代码并入主分支，对于特别优秀的贡献者，还有实物奖励哦！



**如果你是俱乐部部员**：

&emsp;&emsp;如果你加入了俱乐部，除了需要有github账号，可能还需要负责部分代码审阅的项目维护的工作，这是一个不晓得挑战，欢迎有志于提升自己各方面能力的同学参与！



**如果你要加入管理者小组**：

&emsp;&emsp;对于各路大神，我们当然是张开怀抱欢迎了！除了参与项目，管理者小组的成员还拥有对项目修改、规划项目、代码审阅的至高无上的权力！当然，您也需要付出一些时间。详细参见第四部分：**管理者招募**！

## 4. 管理者招募！

&emsp;&emsp;由于项目比较多，社团内部可能无法为每个项目都找到合适的管理者。如果你对某一技术、编程语言很熟悉，对Git比较了解（非必须），欢迎加入我们的管理小组。

&emsp;&emsp;管理小组的权利与义务：

> - 1.拥有项目的write权限，定期代码审阅和处理pull request。
> - 2.定期提供编程横挑战题目
> - 3.业余时间为参与者答疑解惑，与大家线上交流（主要是Issue回答问题）
> - 4.可以优先参与俱乐部组织的线下交流活动

&emsp;&emsp;你能获得什么：

> &emsp;&emsp;你能获得志同道合的朋友，获得开源社区经历！
>
> &emsp;&emsp;有同学问是否有酬劳，很遗憾作为开源社区和学生社团，我们无法为您提供很多金钱上的报酬，不过我们会定期有**小礼品**给大家，作为纪念！社区主要靠自我提升和兴趣作为驱动力，另外，开源社区是一个很好的经历，我们也会争取为大家提供微软方的学生活动的参与名额。